1- То, что невозможно изменить, нужно хотя бы описать.

2- Смерть – единственная встреча, не записанная в вашем органайзере.

3- Все проходит и все продается. Человек – такой же товар, как и все остальное, и у каждого из нас свой срок годности.

4- Гламур – это праздник, который всегда с другими – не с тобой.

5- Царство рынка зиждется на сбыте товаров, а твое ремесло состоит в том, чтобы убедить потребителя выбрать из этих товаров самый недолговечный.

6- Не замечай соломинку в ноздре соседа, но заметь бревно, что торчит у тебя из ширинки!

7- «Истина – это момент лжи». Рядом с проститутками ложное становится моментом истины. А ты наконец становишься самим собой.

8- Медицина кончается наркотиками; жизнь кончается смертью; человечество может найти свой конец в Аду, который наступит из-за тщеславия разума.

9- Голый завтрак – застывшее мгновение, когда каждый видит, что находится на конце каждой вилки.

10- Торговец джанком не продает свой товар потребителю, он продает потребителя своему товару.

11- Лик «зла» – это всегда лик тотальной потребности.

12- Холод ему нужен так же, как нужен его Джанк – не снаружи, где он бесполезен, а внутри.

13- Если предложение не необходимо, оно бессмысленно и приближается к нулевому значению

14- Как бы вы ни дергали за ручку, для данных координат результат неизменен. Я рано всему научился… а вы бы?..

15- Опиатчики Всех Стран, Соединяйтесь! Нам нечего терять, кроме Своих Барыг. А они не необходимы.

16- Впендюрь лоху любую лажу с хорошей смазкой, и он вернется канючить еще

17- Я – призрак, возжелавший тела – того, чего жаждет каждый призрак, Долгое Время блуждавший по ничем не пахнущим закоулкам пространства, где нет жизни, один лишь бесцветный незапах смерти…

18- «Я против жестокости, –Она неэффективна. А вот продолжительное дурное обращение почти без насилия вызывает тревогу и чувство определенной вины.

19- Художник — тот, кто создает прекрасное.

20- Раскрыть людям себя и скрыть художника — вот к чему стремится искусство.

21- Нет книг нравственных или безнравственных. Есть книги хорошо написанные или написанные плохо. Вот и все.

22- Этика искусства в совершенном применении несовершенных

23- Недурно, если дружба начинается смехом, и лучше всего, если она им же кончается

24- Ты не знаешь, что такое настоящая дружба, да и вражда настоящая тебе тоже незнакома. Ты любишь всех, а любить всех— значит не любить никого. Тебе все одинаково безразличны.

25- В наш век люди думают, что произведение искусства должно быть чем-то вроде автобиографии. Мы утратили способность отвлеченно воспринимать красоту.

26- Я еще могу примириться с грубой силой, но грубая, тупая рассудочность совершенно невыносима.

27- Правда жизни открывается нам именно в форме парадоксов. Чтобы постигнуть Действительность, надо видеть, как она балансирует на канате.

28- Паровоз мудро устроен, но он этого не сознает, и какая цель была бы устроить паровоз, если бы на нем не было машиниста?

29- Он походил на продвинутого беса, который вместо архаичного служения злу встал на путь прагматизма, и не чурается добра, если оно способно быстрее привести к цели.

30- Кто не хочет работать клоуном у пидарасов, будет работать пидарасом у клоунов. За тот же самый мелкий прайс.

31- "Духовность" русской жизни означает, что главным продуктом в России являются не материальные блага, а понты.

32- "Бездуховность" - это неумение кидать понты надлежащим образом. Умение приходит с опытом и деньгами, поэтому нет никого бездуховнее младшего менеджера.

33- Если гламур - это идеология режима, то важнейшими из искусств для нас являются пиар, джиар, биар и фиар. А если попросту, реклама.

34- Потребность в научном коммунизме появляется тогда, когда пропадает вера в то, что коммунизм можно построить, а потребность в гламуре возникает, когда исчезает естественная сексуальная привлекательность

35- Любая человеческая культура - это карго-культура. И насыпные самолеты одного племени не могут быть лучше насыпных самолетов другого.

36- Любая теория любви должна начинаться с теории человека, человеческого существования.

37- Осознание человеческой отдельности без воссоединения в любви это источник стыда и в то же время это источник вины и тревоги.

38- Равенство сегодня означает «тождество» в большей степени, чем «единство».

39- Как современная массовая продукция требует стандартизации изделий, так и социальный процесс требует стандартизации людей, и их стандартизация называется «равенством».

40- Жестокость сама по себе мотивируется чем-то более глубинным: желанием познать тайну вещей и жизни.

41- Если женская сексуальность ослаблена или извращена, это трансформируется в мазохизм или собственничество.

42- Упорное отвращение, которое испытывают друг к другу мужчина и женщина – доказательство того, что дитя, которое они могли бы произвести на свет, было бы дурно организованное существо

43- Индивид служит для рода, воображая, что служит самому себе. Эта иллюзия – инстинкт.

44- Каждый индивидум стремится подавить свои слабости и уклонения от нормального человеческого типа в соединении с другою особью для того, чтобы они не повторились в их будущем дитяти.

45- Именно смутное сознание того, что здесь совершается событие такой трансцендентной важности, - вот, что поднимает влюбленного столь высоко над всем земным, даже над самим собой.

46- Я сожалею об отсутствии сексуального опыта, но лишь из любопытства, а не из-за похоти

47- Я беспристрастный слушатель вашей истории, и когда я буду принимать решение: хороший вы человек или плохой, у меня не возникнет затруднений, ведь я не испытываю к вам сексуального влечения

48- Я девственник, но невинен ли я

49- Пока я лежала на столе, звон от инструментов прозвучал как аккорд из той старой паствы, и это не был страх, скорее отвращение

50- Каждый раз, когда я смотрела в глаза моего сына, я понимала что он знает, что любовь моя к нему безответна

51- Когда заводишь тигра, ты должен удовлетворять его, в противном случае нужно просить о помощи с кормежкой

52- Каждый раз, когда слово подвергается запрету - из фундамента демократии вынимается кирпич

53- Общество трусливо, как и леи его составляющие. Человеческие качества обобщаются лицемерием

54- Мы возвышаем тех, чьи слова красивы, но неправильны. Мы опускаем тех, чьи слова чудовищны, но истинны

55- У ребенка есть все версии перверсий, и с возрастом мы избавляемся от них частично. Так и проявляются человеческие фетиши. Ребенок полиморфен -все в нем сексуально

56- Вы стали мокрой в ожидании боли, которую вы не испытывали

57- Меня боятся, потому что я вижусь с мужчинами каждый день, но мне кажется, что ни боятся другого. Их пугает, что я не смогу удержаться от их мужчин

58- Жить в мире, и не проявлять своих сексуальных девиаций, чтобы не травмировать свое окружение - вот, кто действительно достоин медали

59- Быть сексуальным изгоем - значит родиться с одиночеством

60- Деревья выглядят как человеческие души, ветки, их переплетения и окружность ствола - все это зависит от того, какую жизнь ведет человек

61- Отказ она не приняла, да и как же можно удержать волну на песке

62- Если придется отказаться от вещей, что составляют мое я, чтобы иметь хотя бы надежду попасть в тот мизерный процент здоровых людей, я готова отказаться. Иначе я жить не могу

63- Я счастлива своей неудачи, потому что пистолет не выстрелил. Он не сделал меня убийцей

64- У Вас, зрячих слишком много красок, чтобы знать, что такое время

65- Часто я неправильно думаю, потому что думаю так, как будто бы с кем-то разговариваю

66- Я продолжаю свою повесть, потому что это помогает мне спастись от тревог настоящего, чтобы сохранить ее для будущего

67- Не пора ли мне отказаться от вечных полетов по прошлому

68- Никому не удалось создать рассказ о мирной жизни, от чего покой не может вдохновить рассказчика

69- Я слишком долго был в стороне, лишь наблюдателем. Теперь же , я хочу быть участником этого мира, пускай даже для того, чтобы подержать яблоко в руке

70- Наверное это тот самый вокзал со странным названием. На нем не останавливаются поезда, остановился только вокзал

71- Ты мог бы покурить сигарету, подержать в руке теплый стаканчик с кофе, провести карандашом одну линию, а другую чуть тоньше. Но ты не здесь, это я здесь.

72- Я человек без истории, происхождения и родины, но я свободна. Стоит мне поднять глаза к небу, и я стану всем миром

73- Я не перед кем не разыгрывала комедии, но я никогда не открывала глаза и не думала, что теперь - это серьезно

74- Однажды я была несерьезно, или несерьезно само время

75- Я никогда не была одинока, ни в компании, ни одна. Я хотела бы почувствовать одиночество. Одиночество означает, что ты обрел цельность

76- Не знаю, существует ли судьба, но я верю в то, что можно принять решение

77- Бывает обычный человек, не герой, а вот например обычный чувак. Чувак был последним лодырем в городе, что никому не мешало, но вот так придется человек хорошо к месту

78- Может и я похож на обычного лоха, но хотя бы ссу в толчок, а не на ковер

79- Его баба наделала долгов, а писают на мой ковер

80- Здесь тебе не Вьетнам, а боулинг. Здесь есть правила

81- Чем сложнее план, тем чаще что-то срывается

82- Я говорю о том, что всплыло дерьмо по-жирней, она похитила себя сама

83- Вот каша то заварилась, а ведь я мог спокойно жить смирившись с обоссаным ковром

84- После развода разве : сбриваешь усы, меняешь права, перестаешь быть евреем

85- Он симулирует во всем. Этот симулянт может ходить. Даю свою ногу на облизывание

86- Так и крутится человеческая комедия : за спиралью спираль, за песками только песок

87- Не то, что есть, побуждает к творчеству, но то, что может быть; не действительное, но возможное.

88- Все моложе и моложе чувствует себя тот, кто вступает в мир воображения. Теперь он знает: это рассудок старил его душевно и делал таким негибким.

89- Мы, следуя за нашими образами, проникли в сферы, для нас новые, нам дотоле неизвестные. Творя, мы познавали.

90- Сила эта есть способность сосредоточивать свое внимание

91- Постарайтесь уяснить себе при этом, что процесс внимания протекает в душевной сфере и не может быть нарушен внешними действиями, одновременно с ним совершаемыми.

92- Актер, умеющий ценить атмосферу, ищет ее и в повседневной жизни.

93- Пробужденные вашим воображением творческие чувства, проникая в тело, как бы ваяют его изнутри.

94- Борьбу атмосфер и неизбежную победу одной из них надо признать сильным средством художественной выразительности на сцене.

95- Что ни говори, но страшен тот ревизор, который ждет нас у дверей горба. Ревизор этот наша проснувшаяся совесть, которая заставит нас вдруг, и разом взглянуть во все глаза на самих себя.

96- Всякая атмосфера, если вы только пожелаете активно отдаться ей и слить вашу волю с ее волей, заставит вас действовать, пробудит ваше воображение и воспламенит чувство

97- Чувства богаче и содержательнее, чем окраска, при помощи которой вы пробуждаете их.

98- Я заключаю, что колонии не требуют затрат, они более надёжны и вызывают меньшее недовольство. Недовольные же безвредны, будучи, как я уже сказал, разобщены и бедны.

99- Из всех зверей пусть государь уподобится двум: льву и лисе. Лиса обходит капканы, лев же, отпугнет волков. Кто всегда подобен льву, может не заметить капкана.

100- Лучше проиграть со своими, чем выиграть с чужими, ибо не истина та, что добыта чужим оружием.

101- Горе тому, кто умножает чужое могущество

102- Мудрый правитель не бездействует из опасения вызвать войну

103- Заблуждается тот, кто думает, что новые благодеяния могут заставить сильных мира сего позабыть о старых обидах

104- Если государь, который проповедует мир и верность, последует тому, что проповедует, то быстро лишится могущества и государства

105- Лучшая из всех крепостей - не быть ненавистным народу: какие крепости ни строй, они не помогут, ибо когда народ берется за оружие, на подмогу ему всегда явятся чужеземцы.

106- Судьба распоряжается лишь половиной всех наших дел, другую же половину она предоставляет самим людям

107- Когда ты достиг власти, щедрость вредна, когда ты на пути к ней, щедрость необходима

108- Сохраняют благополучие те, чей образ действий отвечает особенностям времени, и утрачивают те, чей образ действий отвечает особенностям времени

109- Находишь только тогда, когда не знаешь, чего ищешь. А понимаешь, что нашел, чаще всего только тогда, когда уже потерял.

110- Посмеяться над собой – значит лишить этой возможности других

111- Все указатели судьбы годятся только на то, чтобы сбить с дороги.

112- Честным хорошо быть только потому, что верят, когда врёшь.

113- Любой анекдот – это драма. Или даже трагедия. Только рассказанная мужественным человеком.

114- Встреча с друзьями – это способ выжить, а не выжрать.

115- Мы никогда не ошибаемся, если рассчитываем на человеческое свинство, – Ошибаемся, лишь когда рассчитываем на порядочность.

116- Я для себя так определяю святость: это когда ты никому не являешься залогом счастья и когда тебе никто не является залогом счастья, но чтобы ты любил людей и люди тебя любили тоже.

117- Школа должна корректировать недочёты родительского воспитания, а не повторять их и тем более не усугублять.

118- Бог, когда людей создавал, тоже не выбирал материал

119- Кто сказал, что я неудачник? Мне выпала главная удача в жизни. Я могу быть счастлив, когда мне горько.

120- Вольный художник – это босой сапожник, всё умеет, ничего не имеет.

121- Конечно, на первый взгляд ты податливый: мягкий, необидчивый, лёгкий на подъём, коммуникабельный… Но ты похож на бетономешалку: крутить её легко, а с места не сдвинешь и внутри – бетон.

122- Он специальной породы – мясной. Когда его на шашлык рубят, он только смеётся.

123- Ну, я-то ещё с детства мудрый был, лежал себе спокойненько на диване

124- Стих очень простой, смысла нет, рифмы тоже, смеяться после слова «лопата».

125- Философия жизни есть у каждого человека. Своя, собственная. Даже у идиота есть философия по которой он живет.

126- Как справедливо сказал классик: надо жить, дыша полной грудью, и не зажимать нос, как некоторые импотенты духа.

127- Подставляя другую щеку, мы ничего не изменяем в мире.

128- Трухлявых да гнилых пруд пруди. Иной руку тянет, о чести говорит, святой дружбой клянётся, а руку его сожмёшь - гнилушки сыплятся.

129- Какая все-таки это дичь - пожирать живых существ! Прерывать жизнь, разрушать гармонию только для процесса переваривания пищи. Который кончается известно чем.”

130- Ненависть разрушительна для души… Ненавидящий страдает сильнее ненавидимых.

131- Я зажарил свою дочь, Дмитрий Андреевич, из любви к ней.

132- Умеешь подчинять – имеешь право на власть. Не умеешь – извини

133- Непонимание рождает неверие. Неверие – смерть

134- Величие – как категория – возникло из творчества, ибо велик лишь тот, кто творит, то бишь создает новое, небывалое.

135- А как показывает мировой опыт, самый страшный противник – это противник придуманный.

136- Уходя не грусти, приходя не радуйся

137- Если у еврея отнять веру в бога, а у русского – веру в доброго царя, они становятся способны черт знает на что

138- Вам и в самом деле можно только позавидовать, все это идет как-то мимо вас, или сквозь вас. А по мне это идет, как паровой каток, ни одной целой кости не осталось.

139- А полное равенство – это же болото, застой. Спасибо надо сказать матушке-природе, что такого быть не может – полного равенства

140- Позади у нас – либо смерть, либо скука, которая тоже есть смерть

141- Жить надо, когда понимания нет – а с пониманием надо умирать

142- Сейчас очень много людей поумнеет, но поумнеет недостаточно. Они не успеют понять, что сейчас надо как раз притворяться дурачком

143- Человек есть душонка, обремененная трупом

144- С поступков все началось. Сначала поступок, потом – легенда, а уже только потом – все остальное

145- Если и исполнится желание, так с таким привеском, что лучше бы уж и не исполнялось совсем

146- У человека должна быть цель, он без цели не умеет, на то ему и разум дан. Если цели у него нет, он ее придумывает

147- История большинства имеет конец, а вот история меньшинства закончится только вместе со Вселенной

148- А в конце оно всю свою жизнь занимается проблемой выбора, что бы такое выбрать пожрать этакое

149- Умереть, знаете ли, никогда не поздно и всегда рано

150- Я идолопоклонства не люблю, делам надо поклоняться, а не статуям. А может быть, даже и делам поклоняться не надо, потому что каждый делает, что в его силах. Один – революцию, другой – свистульку

151- Петр Второй и Петр Третий не были великими. Очень может быть потому, что не были первыми.

152- Время всегда работает на начальство против бунтовщиков

153- Две стороны одного медяка – орел или решка. В итоге – либо голодный бунт, либо сытый бунт – выбирайте по вкусу

154- Подавай им именно птичье молоко. Просто потому, что именно птичьего молока достать нельзя. Вот так и появляются социальные маньяки

155- Я думаю, что во всяком порядочном обществе должны существовать свои маньяки

156- Вышедший из-под контроля Эксперимент – это тоже Эксперимент

157- Я не жалел себя. И я получил священное право не жалеть других

158- Он представил себе разные сцены и обстоятельства, в которых пистолет мог бы пригодиться, и решил не брать

159- Не ошибки опасны – опасна пассивность, ложная чистоплотность опасна, приверженность к ветхим заповедям

160- Я пью только с теми, кто дает информацию

161- Лучше всего быть там, откуда некуда падать

162- Во-первых, ты не был болваном, – ты был хуже. Ты был оболваненный.

163- Одним из существенных препятствий для преуспеяния человеческого рода следует считать то, что люди слушаются не того, кто говорит умнее всех, а того, кто говорит громче всех

164- Жизнь каждого человека в целом – трагедия, в частности – комедия

165- В самом серьезном и самом правильном мышлении может наблюдаться полнейшее отсутствие содержания

166- Часто двое очень живо спорят, после чего расходятся по домам, унося мнение своего оппонента: они меняются взглядами

167- Надо рассматривать утверждения с философской точки зрения, согласуясь с их правдой, и с точки зрения диалектической – согласуясь с их очевидностию и мышлением других людей

168- Другими словами, всякий человек уже от природы желает всегда быть правым

169- Для того чтобы одержать победу в споре, необязательно быть фактически правым – нужно лишь использовать правильные приемы

170- Диалектика есть не что иное, как умственное фехтование для доказательства правоты в спорах

171- Мыслят очень немногие, а свое мнение хотят иметь все поголовно

172- Люди привыкли думать, будто под фразами, которые они слышат, скрывается какая-нибудь мысль

173- Все люди всегда рады смеяться, и те, которые смеются благодаря нам, всегда будут на нашей стороне

174- Нередко заранее выдает свое намерение теми именами, которыми называет вещи. Один говорит «духовенство», другой – «попы»

175- Итак, истина спорного вопроса, взятая объективно, и сила правоты или резона в глазах спорящих и слушателей – вещи совершенно различные

176- Вместо того, чтобы прежде всего проверить свою мысль, он всегда предпочитает допустить ошибку в чужой мысли

177- Вместо того, чтобы прежде всего проверить свою мысль, всегда предпочитает допустить ошибку в чужой мысли

178- Любовь к правде, совершенно уступает место любви к собственному мнению; так что правда таким образом начинает казаться ложью, а ложь – правдой.

179- в искусстве понимает каждый лишь столько, сколько в нем самом есть чего-нибудь ценного

180- Поднимающиеся на воздушном шаре не замечают, что они поднимаются; им кажется, что земля падает все ниже и ниже. Что означает это? Тайну, доступную лишь посвященным

181- Самое верное средство не иметь собственных мыслей – это во всякую свободную минуту тотчас хвататься за книгу

182- Во всякое время можно сесть и читать, но не сесть и думать

183- Государство не есть орудие нравственности, но оно не должно быть и этическою несправедливостью

184- Восприимчивость к искусству вообще возрастает по мере образования

185- Вообще можно сказать, что великий поэт – тот, кто наяву создает то, что всякий видит только во сне

186- У кого же много собственной внутренней теплоты, тот пусть лучше держится вдали от общества, чтобы не обременять ни себя, ни других

187- Но к чтению и учению можно себя добровольно принудить, к мышлению же собственно – нет

188- Задавать вопросы надо много и долго для того, чтобы скрыть то, чего ожидаешь и чему желаешь подтверждения

189- Логика должна заняться объективной правдой, насколько эта правда может быть формальной, а диалектика должна ограничиться одержанием побед в спорах

190- Заботы и страсти совершенно подавляют свободную деятельность интеллекта

191- Между гением и безумцем то сходство, что оба живут совершенно в другом мире, чем все остальные люди

192- Средний человек целиком погружен в бытие; гений, напротив, пребывает в познавании

193- Мне всегда не везет, спасибо Богу, что простил мне жизнь

194- Ни в чем себе не отказывай, отдавайся кому хочешь помимо своего

195- Я Венера, мне положено быть голой

196- Чем более преданна женщина, тем скорее наступает отрезвление у мужчины, который незамедлительно превращается в тирана

197- Любовь не знает ни добродетели, ни заслуги. Она любит, и прощает, и терпит все потому, что иначе не может.

198- И покарал его Господь и отдал его в руки женщины

199- Женщине не нужен муж, на которого она могла бы смотреть снизу вверх, а такого, который добровольно подставляет спину, чтобы она могла поставить на нее ноги

200- Теперь мне кажется, что возможна красота без шипов и чувственные наслаждения без муки

201- Все попытки внести постоянство в самую изменчивую из всех изменчивых сторон человеческого бытия – любовь – посредством священных обрядов, клятв и договоров потерпели крушение

202- Мужчина жадно стремится к обладанию, женщина – предмет этих стремлений; это ее единственное, но зато исключительное преимущество

203- Борьба духа с чувственным миром – вот евангелие современности

204- Чем более преданна женщина, тем скорее наступает отрезвление у мужчины, который незамедлительно превращается в тирана

205- Вы толкуете о каких-то обязанностях там, где речь может идти только об удовольствиях

206- Ты должен быть либо молотом, либо наковальней

207- Но вы ведь не станете отрицать, что по своей природе мужчина и женщина – и в вашем веселом, залитом солнцем мире, точно так же, как в нашем туманном, – враги

208- Кто позволяет себя хлестать, тот заслуживает того

209- Противоположности порождают самые сильные страсти

210- Всякий знает и чувствует, как близкородственны друг другу сладострастие и жестокость

211- Люди очень любят смотреть, как другие работают

212- Муж и жена, сошедшиеся, чтобы было спокойнее и экономически выгоднее жить, не по любви, а по приказанию обычая, это всегда было искусственно и порождало массу трагедий

213- Когда сам находишься плохом состоянии, то не очень хочется иметь несчастных друзей и знакомых

214- И хочется мне, господа, в этот момент только пулю в лоб, потому что устал я, честно говоря, держаться и боюсь умереть не героем

215- Рабы любят казаться свободными людьми

216- Нужно признать это, среди нас довольно много сумасшедших. И это нормально

217- Мафиози никогда не подпустят других к кормушке. Дело идёт о хлебе, о мясе и жизни, о девочках

218- Свалить окончательно это и есть построить новое

219- Слушайте, есть мораль, есть в мире приличные люди, есть конторы и банки, есть постели, в них спят мужчины и женщины, тоже очень приличные. Все происходило и происходит в одно время

220- Любовь – это взаимное ласковое притяжение и маленькая игра

221- Ищущему судьба всегда предоставляет возможность, без возможности я не останусь

222- Боже мой. Как противно прошлое, и как его много

223- В этом мире многие... несчастны, но только по причине неумения любить, любить другое существо

224- Факты меняют окраску в зависимости от того, кто их излагает

225- Часто то, что выглядело бесспорным оказывается абсолютно ошибочным

226- Предубеждения всегда затемняют истину

227- Одно из главных назначений друга – подвергаться, тем карам, что мы хотели бы, да не можем обрушить на врагов

228- Ведь, как всем известно, если хочешь быть счастлив и добродетелен, не обобщай, а держись узких частностей; общие идеи являются неизбежным интеллектуальным злом

229- В натуральном виде счастье всегда выглядит убого рядом с цветистыми прикрасами несчастья. И разумеется, стабильность куда менее колоритна, чем нестабильность

230- Не философы, а собиратели марок и выпиливатели рамочек составляют становой хребет общества

231- Эмоция таится в промежутке между позывом и его удовлетворением. Сократи этот промежуток, устрани все прежние ненужные препятствия

232- Презирающих тебя сам встречай презрением

233- В умственной сфере и в рабочие часы мы взрослые. А в сфере чувства и желания – младенцы

234- Вот нравственное-то воспитание никогда, ни в коем случае не должно основываться на понимании

235- Умственный избыток может вы звать в человеке сознательную, целенаправленную слепоту и глухоту умышленного одиночества, искусственную холодность аскетизма

236- По мне, лучше уж несчастье, чем твое фальшивое, лживое счастье прошлых недель

237- Не откладывай на завтра то, чем можешь насладиться сегодня

238- Служить счастью, особенно счастью других, гораздо труднее, чем служить истине, – если ты не сформован так, чтобы служить слепо

239- Мы не хотим перемен. Всякая перемена – угроза для стабильности

240- Все воспитание тела и мозга как раз и имеет целью привить людям любовь к их неизбежной социальной судьбе

241- Прочная цивилизация немыслима без множества услаждающих пороков

242- Ведь, как всем известно, если хочешь быть счастлив и добродетелен, не обобщай, а держись узких частностей; общие идеи являются неизбежным интеллектуальным злом

243- В ужасную – но возвышенную, значимую, донельзя важную именно из-за неотвратимости и близости того, что наполняет эту действительность ужасом

244- Что человек соединил, природа разделить бессильна

245- Дети-альфы ходят в сером. У альф работа гораздо трудней, чем у нас, потому что альфы страшно умные

246- Мы прививаем массам нелюбовь к природе. Но одновременно мы внедряем в них любовь к загородным видам спорта

247- Меня влечет истина. Я люблю науку. Но истина грозна; наука опасна для общества. Столь же опасна, сколь была благотворна

248- Всеобщее счастье способно безостановочно двигать машины; истина же и красота – не способны. Так что, разумеется, когда властью завладевали массы, верховной ценностью становилось всегда счастье, а не истина с красотой

249- Телесный недостаток может повести к своего рода умственному избытку. Но получается, что и наоборот бывает

250- Разве есть хоть кроха счастья или успокоения в том, чтобы полагать, будто мы принадлежим себе

251- Для трагедий необходима социальная нестабильность

252- Пришлось выбирать между счастьем и тем, что называли когда-то высоким искусством

253- Самый героический поступок человечества — это то, что оно выжило и намерено выжить дальше.

254- Все правильно: деньги нужны человеку для того, чтобы никогда о них не думать

255- Разум есть способность использовать силы окружающего мира без разрушения этого мира.

256- Разум есть сложный инстинкт, не успевший еще сформироваться. Имеется в виду, что инстиктивная деятельность всегда целесообразна и естественна. Пройдет миллион лет, инстинкт сформируется, и мы перестанем совершать ошибки, которые, вероятно, являются неотъемлемым свойством разума.

257- Придумать можно всё, что угодно. На самом деле никогда не бывает так, как придумывают.

258- Это же закон жизни! Мечтаешь об одном, а получаешь совсем-совсем другое.

259- Никогда не следует забывать, что в нашем эвклидовом мире всякая палка имеет два конца.

260- Есть преступления хуже, чем сжигать книги. Например — не читать их.

261- Мы тут так веселимся, что совсем забыли и думать об остальном мире. А не потому ли мы так богаты, что весь остальной мир беден и нам дела нет до этого?

262- Почему огонь полон для нас такой неизъяснимой прелести? Что влечёт к нему и старого и малого? Огонь — это вечное движение.

263- Хорошо гулять ночью, правда? Я люблю смотреть на вещи, вдыхать их запах, и бывает, что я брожу вот так всю ночь напролет и встречаю восход солнца.

264- Мой дядя утверждает, что одно неизбежно сопутствует другому. Он говорит: если спросят, сколько тебе лет, отвечай, что тебе семнадцать и что ты сумасшедшая.

265- 451 градус по Фаренгейту — температура, при которой воспламеняется и горит бумага.

266- Может быть, лучше не видеть жизни такой, как она есть, закрыть на всё глаза и веселиться.

267- Теперь вам понятно, почему книги вызывают такую ненависть, почему их так боятся? Они показывают нам поры на лице жизни.

268- Это всё, что ему теперь нужно. Доказательство того, что огромный мир готов принять его и дать ему время подумать над всем, над чем он должен подумать.

269- Охотников бунтовать в наше время осталось очень немного. А из этих немногих большинство легко запугать.

270- Но у человека есть прекрасная черта: если нужно начать всё с самого начала, он не отчаивается и не теряет мужества, потому что знает, что это очень важно и стоит усилий.

271- Свобода – это возможность сказать, что дважды два – четыре. Если дозволено это, все остальное отсюда следует.

272- Тот, кто управляет прошлым, управляет будущим. Тот, кто управляет настоящим, управляет прошлым.

273- Они никогда не взбунтуются, пока не станут сознательными, а сознательными не станут, пока не взбунтуются.

274- В каком-то смысле книга не сообщила ему ничего нового - но в этом-то и заключалась ее прелесть. Она говорила то, что он сам бы мог сказать, если бы сумел привести в порядок отрывочные мысли

275- Где есть равенство, там может быть здравый рассудок. Рано или поздно это произойдет – сила превратится в сознание

276- Мы восхищаемся тем, что нам близко. Это – закон

277- Ночь не так черна, как человек

278- Не всякий огонь есть свет. Ибо свет – истина, а огонь может быть вероломным. Вы думаете, что он освещает, а он испепеляет

279- Человек, много думающий, часто бывает бездеятельным

280- В улыбке всегда есть некие начала примирения, тогда как смех часто выражает собою отказ примириться

281- Волк находит утешение в вое, баран – в теплой шерсти, лес – в малиновке, женщина – в любви, философ же – в поучительном изречении

282- Принципы в конце концов увлекают людей в бездну

283- При таком обилии знаний можно жить только впроголодь

284- На руке сна есть перст смерти

285- Унижение человека ведет к лишению его человеческого облика

286- Хорошая натура созревает, дурная – растлевается

287- Как излишек масла гасит огонь, так избыток ощущений гасит мысль

288- Когда разверзается бесконечность, все двери в мир оказываются запертыми

289- Люди ненавидят. Надо же что-нибудь делать

290- Рай богатых создан из ада бедных

291- Разговор вслух наедине с собой производит впечатление диалога с богом, которого мы носим в себе

292- Ум, как и природа, не терпит пустоты. Природа заполняет пустоту любовью; ум нередко прибегает для этого к ненависти. Ненависть дает ему пищу

293- Но детям неведом тот способ взлома тюремной двери, который именуется самоубийством

294- Душа человека страшится встречи с душою вселенной

295- Может ли тот, кто воплощает мрак, простить тому, кто полон блеска

296- Смерть – свобода, даруемая вечностью

297- В человеке, к счастью, есть животное: оно возвращает его к действительности

298- Отшельничество – это та слабо выраженная форма дикарства, которую соглашается терпеть цивилизованное общество

299- Мы часто находим какой-то смысл в случайных совпадениях и строим на этом основании как будто правдоподобные догадки

300- Не всегда пренебрегают тем, что презирают

301- Тупоумие в человеке допустимо, но оно должно иметь и границы

302- Мы причиняем друг другу боль, лишь когда начинаем сомневаться в своей любви

303- Да, ему не приходилось пробиваться через горную породу, он пробивался через субстанцию куда более твердую и неподатливую, а именно – через человеческую душу

304- Лучше надеяться на лучшее, чем опасаться худшего

305- Люди везде одинаково жадны. В маленьких городках они еще и неудачливы

306- Их можно обучить полезным вещам, но при одном условии — если не прощать их, когда природа берёт в них верх

307- Оставаться праведным можно и без пения псалмов

308- Смейся, и весь мир будет смеяться вместе с тобой. Плачь — и ты будешь плакать в одиночестве

309- Я хочу рассказать тебе мою историю, счёты с жизнью сведёшь чуть позже

310- Разве я не хуже любого зверя, так имею ли я право на жизнь

311- И песок, и скальная порода — всё погружается в воду

312- Как газель, вырвавшаяся из рук охотника, как птица, выпутавшаяся из силков птицелова, ты должен освободить себя сам

313- Нельзя найти правильные ответы на неправильно заданные вопросы

314- Стоит только представить и можно от страха умереть, так что лучше не думать

315- Проблема таких, как он, в том, что они думают, будто могут плевать на таких, как я

316- Это очень важно — помнить, что мы всегда оплакиваем самих себя

317- Лучше ты потрать чужое время, чем какой-нибудь раздолбай потратит твоё

318- Безумие — лучший путь к истинной, скрытой от глаз реальности

319- То, что мы всегда умираем в одиночку, страшно, но это не хуже, чем житьв одиночку

320- Богемный поэт — это непросыхающий алкоголик, рвань, мудак, которому удалось убедить богатых придурков в том, что он интеллектуал

321- Дорога-то все равно в могилу; только для гордых она короче и ухабистей

322- Боясь, что не увидишь собственной тени, когда встанешь перед солнцем, ты перестал смотреть на него

323- Хорошие любовники знают, что хорошим любовником надо показать себя только однажды

324- Мне есть дело только до себя, поэтому мне нет дела до всех остальных

325- Слишком рано состарился и слишком поздно поумнел

326- Человек должен нести ответственность за свое поведение, а не за поведение других

327- Ты никогда не знаешь, когда начнется твоя шизофрения

328- Я признаю, что наркотики — это нехорошо, но кошмар, в который превращает жизнь любовь... О нём даже подумать страшно

329- Количество его друзей уменьшается по мере того, как его потребность в них растёт. Такова обратная, точнее, превратная, арифметика жизни

330- На хрен эту жизнь, дайте мне другую, пожалуйста

331- Иногда нужно всё разрушить, спалить всё дотла, чтобы потом начать всё сначала

332- Защитите меня от тех, кто хочет мне помочь

333- Слабые люди держат все в себе и, не причиняя никому зла, терпят, пока боль не разорвет их на части

334- Никогда нельзя возбудить в себе чувство там, где его нет

335- Если они начинают жаловаться, дай им больше любви. Если они все еще жалуются, дай им еще больше любви.

336- Сумерки чувств, когда не ощущаешь ничего, кроме сокрушительной, всепроницающей боли в душе и теле

337- Я презирал самого себя и весь мир, потому что не мог примириться со собственной ограниченностью и ограниченностью самой жизни

338- Так часто бывает: до минувшего счастья вроде бы рукой подать, а дотянуться всё равно нельзя

339- Но я не вижу никакого смысла в том, чтобы выставлять напоказ то, что я ещё могу скрыть

340- Всю жизнь ты была для меня как мираж, а теперь ты настоящая

341- Будто бы физическая близость может решить проблему эмоциональной отчужденности

342- Иногда друзья — самые последние люди, которым можно доверять

343- Объем работы вовсе не определяет степень важности дела

344- Ты все время хочешь считать себя обманутой, потому что это лестно, это трогательно

345- Можешь сколько угодно подбадривать человека с завязанными глазами – пусть смотрит сквозь платок, все равно он ничего не увидит, и только когда снимут платок, он увидит все

346- Сил человеческих хватает до известного предела; кто виноват, что именно этот предел играет решающую роль

347- Чаще всего она говорит серьезно, а звучит как насмешка

348- Никто вас тут не удерживает, но ведь это еще не значит, что вас выгоняют

349- Это было естественно и неизбежно, но и вредно, потому что мы без конца углублялись в то, о чем хотели позабыть

350- Разное впечатление создается в зависимости от настроения в минуту встречи, от волнения, от бесчисленных степеней надежды или отчаяния

351- Он часто спит в таком положении, вообще эти господа много спят, даже непонятно почему. Впрочем, если бы он столько не спал, как бы он мог вытерпеть этих людишек

352- Был ли он животным, если музыка так волновала его

353- От спокойного размышления толку гораздо больше, чем от порывов отчаяния

354- Он чувствовал себя вновь приобщенным к людям и ждал от врача и от слесаря, не отделяя по существу одного от другого, удивительных свершений

355- Потому что он не вставал и не впускал управляющего, потому что он рисковал потерять место и потому что тогда хозяин снова стал бы преследовать родителей старыми требованиями

356- Потому-то тот, у кого достаточно разума, предпочитает с человеком спать, а не разгадывать его

357- Воистину набожность – болезнь души, и напрасно прилагать усилия излечить ее. Легче всего эта болезнь поражает души несчастных, ибо предстает утешительницей

358- Познавая удовольствия, они дрожат, позволяя их себе, и таким образом становятся порочными в добродетели и добродетельными в пороке

359- Всякая вещь, кажущаяся тебе ужасной, перестает быть таковой, как только ты от нее испытаешь наслаждение

360- Моя натура другая. Я не испытываю подобных колебаний в своем выборе. И так как я всегда уверен, что найду удовольствие в том, что делаю, раскаяние не ослабляет влечения

361- Но не надо ни к кому привязываться, помни об этом. Сегодня – один, завтра – другой, надо быть шлюхой, дитя мое, шлюхой душой и сердцем

362- Истинными распутниками уже признано, что ощущения, воспринимаемые органами слуха, принадлежат к числу дающих самые живые впечатления

363- Аварийный выход на высоте 30 тысяч футов. Иллюзия безопасности

364- Если не знаешь, чего хочешь, умрешь в куче того, чего не хотел

365- Лишь утратив всё до конца, мы обретаем свободу

366- Вещи, которыми ты владеешь, в конце концов овладевают тобой

367- Я - холодный пот на лбу Джека. Я - полнейшая невозмутимость Джека

368- Я - острое ощущение отчужденности Джека. Я - ухмыляющаяся месть Джека

369- Когда-то ы зачитывались порнографией - теперь мы зачитываемся каталогами IKEA

370- Вопрос этикета: как повернуться, пройдя мимо вас, задницей или мошонкой

371- Презерватив - хрустальная туфелька нашего поколения

372- Мы ходим на работу, которую ненавидим, чтобы купить барахло, которое нам не нужно

373- Первое правило бойцовского клуба: Не упоминать о бойцовском клубе

374- Второе правило бойцовского клуба: Не упоминать нигде о бойцовском клубе

375- Третье правило бойцовского клуба: боец крикнул “стоп”, выдохся, отключился, - бой окончен

376- Если можно проснуться в другом времени, и вдругом месте, нельзя ли проснуться другим человеком

377- От того, что ты засунул в жопу перо, ты еще не стал павлином

378- Женись прежде чем секс тебе надоест, иначе вообще никогда не женишься

379- Дети не хотят быть теми, кем когда-то мечтали, но так и не стали вы.

380- За всю свою жизнь мои родители ни разу не сказали чего-то такого, что хочется вышить шелком на своей подушке

381- Когда-нибудь начни жить так, чтобы делать что-то хорошее, а не просто не делать плохого

382- Половым членом даже гвоздя не забьешь. Женщины более развитые существа

383- Людям необходимо, чтобы рядом был кто-то, кто ниже их - чтобы почувствовать свое превосходство

384- Искусство рождается только от горя. И никогда – от радости

385- Театр в мыслях. Бордель в подсознании

386- Потому что считается: тот, кто не помнит своего прошлого, обречен повторять его вновь и вновь

387- Притворяясь слабым, ты получаешь власть над людьми

388- Плакать – это нормально, если слезы ненастоящие

389- Потому что все самое лучше, что только может быть, – это плод твоего воображения

390- Давая себя поиметь, он тем самым имел целый мир

391- Когда понимаешь, что все бессмысленно, тебе уже все равно, чем заниматься

392- Казалось, что это продлится вечность. Все было так, как будто надо почти умереть, чтобы тебя полюбили. Как будто надо зависнуть на самом краю – чтобы спастись

393- Каждая женщина – это само по себе проблема

394- Иногда эвфемизм открывает значительно больше, чем призван скрыть

395- И вот что забавно: если кто-то спасает тебя, первый порыв – тоже кого-нибудь спасти. Всех и каждого

396- Дай человеку почувствовать себя богом, и он ради тебя сиганет через горящий обруч

397- Первую половину жизни глобальные урки борются друг с другом за право уехать из Уркаины в Лондон, а вторую половину – сидят в Лондоне и смотрят телевидение Уркаины

398- Женская красота с научной точки зрения – это не что иное, как суммарная информация о геноме и репродуктивной способности, которые анализируются мозгом за доли секунды

399- Оркские революции готовят точно так же, как гамбургеры, за исключением того, что частицы говна в оркских черепах приводятся в движение не электромагнитным полем, а информационным

400- Любая реальность является суммой информационных технологий

401- Женщина – это волшебный цветок, при взгляде на который с вами должно случиться умопомешательство, достаточно сильное для того, чтобы подвигнуть вас на тяготы деторождения
