- То, что невозможно изменить, нужно хотя бы описать.
- Смерть – единственная встреча, не записанная в вашем органайзере.
- Все проходит и все продается. Человек – такой же товар, как и все остальное, и у каждого из нас свой срок годности.
- Гламур – это праздник, который всегда с другими – не с тобой.
- Царство рынка зиждется на сбыте товаров, а твое ремесло состоит в том, чтобы убедить потребителя выбрать из этих товаров самый недолговечный.
- Не замечай соломинку в ноздре соседа, но заметь бревно, что торчит у тебя из ширинки!
- «Истина – это момент лжи». Рядом с проститутками ложное становится моментом истины. А ты наконец становишься самим собой.
- Медицина кончается наркотиками; жизнь кончается смертью; человечество может найти свой конец в Аду, который наступит из-за тщеславия разума.
- Голый завтрак – застывшее мгновение, когда каждый видит, что находится на конце каждой вилки.
- Торговец джанком не продает свой товар потребителю, он продает потребителя своему товару.
- Лик «зла» – это всегда лик тотальной потребности.
- Холод ему нужен так же, как нужен его Джанк – не снаружи, где он бесполезен, а внутри.
- Если предложение не необходимо, оно бессмысленно и приближается к нулевому значению
- Как бы вы ни дергали за ручку, для данных координат результат неизменен. Я рано всему научился… а вы бы?..
- Опиатчики Всех Стран, Соединяйтесь! Нам нечего терять, кроме Своих Барыг. А они не необходимы.
- Впендюрь лоху любую лажу с хорошей смазкой, и он вернется канючить еще
- Я – призрак, возжелавший тела – того, чего жаждет каждый призрак, Долгое Время блуждавший по ничем не пахнущим закоулкам пространства, где нет жизни, один лишь бесцветный незапах смерти…
- «Я против жестокости, –Она неэффективна. А вот продолжительное дурное обращение почти без насилия вызывает тревогу и чувство определенной вины.
- Художник — тот, кто создает прекрасное.
- Раскрыть людям себя и скрыть художника — вот к чему стремится искусство.
- Нет книг нравственных или безнравственных. Есть книги хорошо написанные или написанные плохо. Вот и все.
- Этика искусства в совершенном применении несовершенных
- Недурно, если дружба начинается смехом, и лучше всего, если она им же кончается
- Ты не знаешь, что такое настоящая дружба, да и вражда настоящая тебе тоже незнакома. Ты любишь всех, а любить всех— значит не любить никого. Тебе все одинаково безразличны.
- В наш век люди думают, что произведение искусства должно быть чем-то вроде автобиографии. Мы утратили способность отвлеченно воспринимать красоту.
- Я еще могу примириться с грубой силой, но грубая, тупая рассудочность совершенно невыносима.
- Правда жизни открывается нам именно в форме парадоксов. Чтобы постигнуть Действительность, надо видеть, как она балансирует на канате.
- Паровоз мудро устроен, но он этого не сознает, и какая цель была бы устроить паровоз, если бы на нем не было машиниста?
- Он походил на продвинутого беса, который вместо архаичного служения злу встал на путь прагматизма, и не чурается добра, если оно способно быстрее привести к цели.
- Кто не хочет работать клоуном у пидарасов, будет работать пидарасом у клоунов. За тот же самый мелкий прайс.
- "Духовность" русской жизни означает, что главным продуктом в России являются не материальные блага, а понты.
- "Бездуховность" - это неумение кидать понты надлежащим образом. Умение приходит с опытом и деньгами, поэтому нет никого бездуховнее младшего менеджера.
- Если гламур - это идеология режима, то важнейшими из искусств для нас являются пиар, джиар, биар и фиар. А если попросту, реклама.
- Потребность в научном коммунизме появляется тогда, когда пропадает вера в то, что коммунизм можно построить, а потребность в гламуре возникает, когда исчезает естественная сексуальная привлекательность
- Любая человеческая культура - это карго-культура. И насыпные самолеты одного племени не могут быть лучше насыпных самолетов другого.
- Любая теория любви должна начинаться с теории человека, человеческого существования.
- Осознание человеческой отдельности без воссоединения в любви это источник стыда и в то же время это источник вины и тревоги.
- Равенство сегодня означает «тождество» в большей степени, чем «единство».
- Как современная массовая продукция требует стандартизации изделий, так и социальный процесс требует стандартизации людей, и их стандартизация называется «равенством».
- Жестокость сама по себе мотивируется чем-то более глубинным: желанием познать тайну вещей и жизни.
- Если женская сексуальность ослаблена или извращена, это трансформируется в мазохизм или собственничество.
- Упорное отвращение, которое испытывают друг к другу мужчина и женщина – доказательство того, что дитя, которое они могли бы произвести на свет, было бы дурно организованное существо
- Индивид служит для рода, воображая, что служит самому себе. Эта иллюзия – инстинкт.
- Каждый индивидум стремится подавить свои слабости и уклонения от нормального человеческого типа в соединении с другою особью для того, чтобы они не повторились в их будущем дитяти.
- Именно смутное сознание того, что здесь совершается событие такой трансцендентной важности, - вот, что поднимает влюбленного столь высоко над всем земным, даже над самим собой.
- Я сожалею об отсутствии сексуального опыта, но лишь из любопытства, а не из-за похоти
- Я беспристрастный слушатель вашей истории, и когда я буду принимать решение: хороший вы человек или плохой, у меня не возникнет затруднений, ведь я не испытываю к вам сексуального влечения
- Я девственник, но невинен ли я
- Пока я лежала на столе, звон от инструментов прозвучал как аккорд из той старой паствы, и это не был страх, скорее отвращение
- Каждый раз, когда я смотрела в глаза моего сына, я понимала что он знает, что любовь моя к нему безответна
- Когда заводишь тигра, ты должен удовлетворять его, в противном случае нужно просить о помощи с кормежкой
- Каждый раз, когда слово подвергается запрету - из фундамента демократии вынимается кирпич
- Общество трусливо, как и леи его составляющие. Человеческие качества обобщаются лицемерием
- Мы возвышаем тех, чьи слова красивы, но неправильны. Мы опускаем тех, чьи слова чудовищны, но истинны
- У ребенка есть все версии перверсий, и с возрастом мы избавляемся от них частично. Так и проявляются человеческие фетиши. Ребенок полиморфен -все в нем сексуально
- Вы стали мокрой в ожидании боли, которую вы не испытывали
- Меня боятся, потому что я вижусь с мужчинами каждый день, но мне кажется, что ни боятся другого. Их пугает, что я не смогу удержаться от их мужчин
- Жить в мире, и не проявлять своих сексуальных девиаций, чтобы не травмировать свое окружение - вот, кто действительно достоин медали
- Быть сексуальным изгоем - значит родиться с одиночеством
- Деревья выглядят как человеческие души, ветки, их переплетения и окружность ствола - все это зависит от того, какую жизнь ведет человек
- Отказ она не приняла, да и как же можно удержать волну на песке
- Если придется отказаться от вещей, что составляют мое я, чтобы иметь хотя бы надежду попасть в тот мизерный процент здоровых людей, я готова отказаться. Иначе я жить не могу
- Я счастлива своей неудачи, потому что пистолет не выстрелил. Он не сделал меня убийцей
- У Вас, зрячих слишком много красок, чтобы знать, что такое время
- Часто я неправильно думаю, потому что думаю так, как будто бы с кем-то разговариваю
- Я продолжаю свою повесть, потому что это помогает мне спастись от тревог настоящего, чтобы сохранить ее для будущего
- Не пора ли мне отказаться от вечных полетов по прошлому
- Никому не удалось создать рассказ о мирной жизни, от чего покой не может вдохновить рассказчика
- Я слишком долго был в стороне, лишь наблюдателем. Теперь же , я хочу быть участником этого мира, пускай даже для того, чтобы подержать яблоко в руке
- Наверное это тот самый вокзал со странным названием. На нем не останавливаются поезда, остановился только вокзал
- Ты мог бы покурить сигарету, подержать в руке теплый стаканчик с кофе, провести карандашом одну линию, а другую чуть тоньше. Но ты не здесь, это я здесь.
- Я человек без истории, происхождения и родины, но я свободна. Стоит мне поднять глаза к небу, и я стану всем миром
- Я не перед кем не разыгрывала комедии, но я никогда не открывала глаза и не думала, что теперь - это серьезно
- Однажды я была несерьезно, или несерьезно само время
- Я никогда не была одинока, ни в компании, ни одна. Я хотела бы почувствовать одиночество. Одиночество означает, что ты обрел цельность
- Не знаю, существует ли судьба, но я верю в то, что можно принять решение
- Бывает обычный человек, не герой, а вот например обычный чувак. Чувак был последним лодырем в городе, что никому не мешало, но вот так придется человек хорошо к месту
- Может и я похож на обычного лоха, но хотя бы ссу в толчок, а не на ковер
- Его баба наделала долгов, а писают на мой ковер
- Здесь тебе не Вьетнам, а боулинг. Здесь есть правила
- Чем сложнее план, тем чаще что-то срывается
- Я говорю о том, что всплыло дерьмо по-жирней, она похитила себя сама
- Вот каша то заварилась, а ведь я мог спокойно жить смирившись с обоссаным ковром
- После развода разве : сбриваешь усы, меняешь права, перестаешь быть евреем
- Он симулирует во всем. Этот симулянт может ходить. Даю свою ногу на облизывание
- Так и крутится человеческая комедия : за спиралью спираль, за песками только песок
- Не то, что есть, побуждает к творчеству, но то, что может быть; не действительное, но возможное.
- Все моложе и моложе чувствует себя тот, кто вступает в мир воображения. Теперь он знает: это рассудок старил его душевно и делал таким негибким.
- Мы, следуя за нашими образами, проникли в сферы, для нас новые, нам дотоле неизвестные. Творя, мы познавали.
- Сила эта есть способность сосредоточивать свое внимание
- Постарайтесь уяснить себе при этом, что процесс внимания протекает в душевной сфере и не может быть нарушен внешними действиями, одновременно с ним совершаемыми.
- Актер, умеющий ценить атмосферу, ищет ее и в повседневной жизни.
- Пробужденные вашим воображением творческие чувства, проникая в тело, как бы ваяют его изнутри.
- Борьбу атмосфер и неизбежную победу одной из них надо признать сильным средством художественной выразительности на сцене.
- Что ни говори, но страшен тот ревизор, который ждет нас у дверей горба. Ревизор этот наша проснувшаяся совесть, которая заставит нас вдруг, и разом взглянуть во все глаза на самих себя.
- Всякая атмосфера, если вы только пожелаете активно отдаться ей и слить вашу волю с ее волей, заставит вас действовать, пробудит ваше воображение и воспламенит чувство
- Чувства богаче и содержательнее, чем окраска, при помощи которой вы пробуждаете их.
- Я заключаю, что колонии не требуют затрат, они более надёжны и вызывают меньшее недовольство. Недовольные же безвредны, будучи, как я уже сказал, разобщены и бедны.
- Из всех зверей пусть государь уподобится двум: льву и лисе. Лиса обходит капканы, лев же, отпугнет волков. Кто всегда подобен льву, может не заметить капкана.
- Лучше проиграть со своими, чем выиграть с чужими, ибо не истина та, что добыта чужим оружием.
- Горе тому, кто умножает чужое могущество
- Мудрый правитель не бездействует из опасения вызвать войну
- Заблуждается тот, кто думает, что новые благодеяния могут заставить сильных мира сего позабыть о старых обидах
- Если государь, который проповедует мир и верность, последует тому, что проповедует, то быстро лишится могущества и государства
- Лучшая из всех крепостей - не быть ненавистным народу: какие крепости ни строй, они не помогут, ибо когда народ берется за оружие, на подмогу ему всегда явятся чужеземцы.
- Судьба распоряжается лишь половиной всех наших дел, другую же половину она предоставляет самим людям
- Когда ты достиг власти, щедрость вредна, когда ты на пути к ней, щедрость необходима
- Сохраняют благополучие те, чей образ действий отвечает особенностям времени, и утрачивают те, чей образ действий отвечает особенностям времени
- Находишь только тогда, когда не знаешь, чего ищешь. А понимаешь, что нашел, чаще всего только тогда, когда уже потерял.
- Посмеяться над собой – значит лишить этой возможности других
- Все указатели судьбы годятся только на то, чтобы сбить с дороги.
- Честным хорошо быть только потому, что верят, когда врёшь.
- Любой анекдот – это драма. Или даже трагедия. Только рассказанная мужественным человеком.
- Встреча с друзьями – это способ выжить, а не выжрать.
- Мы никогда не ошибаемся, если рассчитываем на человеческое свинство, – Ошибаемся, лишь когда рассчитываем на порядочность.
- Я для себя так определяю святость: это когда ты никому не являешься залогом счастья и когда тебе никто не является залогом счастья, но чтобы ты любил людей и люди тебя любили тоже.
- Школа должна корректировать недочёты родительского воспитания, а не повторять их и тем более не усугублять.
- Бог, когда людей создавал, тоже не выбирал материал
- Кто сказал, что я неудачник? Мне выпала главная удача в жизни. Я могу быть счастлив, когда мне горько.
- Вольный художник – это босой сапожник, всё умеет, ничего не имеет.
- Конечно, на первый взгляд ты податливый: мягкий, необидчивый, лёгкий на подъём, коммуникабельный… Но ты похож на бетономешалку: крутить её легко, а с места не сдвинешь и внутри – бетон.
- Он специальной породы – мясной. Когда его на шашлык рубят, он только смеётся.
- Ну, я-то ещё с детства мудрый был, лежал себе спокойненько на диване
- Стих очень простой, смысла нет, рифмы тоже, смеяться после слова «лопата».
- Философия жизни есть у каждого человека. Своя, собственная. Даже у идиота есть философия по которой он живет.
- Как справедливо сказал классик: надо жить, дыша полной грудью, и не зажимать нос, как некоторые импотенты духа.
- Подставляя другую щеку, мы ничего не изменяем в мире.
- Трухлявых да гнилых пруд пруди. Иной руку тянет, о чести говорит, святой дружбой клянётся, а руку его сожмёшь - гнилушки сыплятся.
- Какая все-таки это дичь - пожирать живых существ! Прерывать жизнь, разрушать гармонию только для процесса переваривания пищи. Который кончается известно чем.”
- Ненависть разрушительна для души… Ненавидящий страдает сильнее ненавидимых.
- Я зажарил свою дочь, Дмитрий Андреевич, из любви к ней.
- Умеешь подчинять – имеешь право на власть. Не умеешь – извини
- Непонимание рождает неверие. Неверие – смерть
- Величие – как категория – возникло из творчества, ибо велик лишь тот, кто творит, то бишь создает новое, небывалое.
- А как показывает мировой опыт, самый страшный противник – это противник придуманный.
- Уходя не грусти, приходя не радуйся
- Если у еврея отнять веру в бога, а у русского – веру в доброго царя, они становятся способны черт знает на что
- Вам и в самом деле можно только позавидовать, все это идет как-то мимо вас, или сквозь вас. А по мне это идет, как паровой каток, ни одной целой кости не осталось.
- А полное равенство – это же болото, застой. Спасибо надо сказать матушке-природе, что такого быть не может – полного равенства
- Позади у нас – либо смерть, либо скука, которая тоже есть смерть
- Жить надо, когда понимания нет – а с пониманием надо умирать
- Сейчас очень много людей поумнеет, но поумнеет недостаточно. Они не успеют понять, что сейчас надо как раз притворяться дурачком
- Человек есть душонка, обремененная трупом
- С поступков все началось. Сначала поступок, потом – легенда, а уже только потом – все остальное
- Если и исполнится желание, так с таким привеском, что лучше бы уж и не исполнялось совсем
- У человека должна быть цель, он без цели не умеет, на то ему и разум дан. Если цели у него нет, он ее придумывает
- История большинства имеет конец, а вот история меньшинства закончится только вместе со Вселенной
- А в конце оно всю свою жизнь занимается проблемой выбора, что бы такое выбрать пожрать этакое
- Умереть, знаете ли, никогда не поздно и всегда рано
- Я идолопоклонства не люблю, делам надо поклоняться, а не статуям. А может быть, даже и делам поклоняться не надо, потому что каждый делает, что в его силах. Один – революцию, другой – свистульку
- Петр Второй и Петр Третий не были великими. Очень может быть потому, что не были первыми.
- Время всегда работает на начальство против бунтовщиков
- Две стороны одного медяка – орел или решка. В итоге – либо голодный бунт, либо сытый бунт – выбирайте по вкусу
- Подавай им именно птичье молоко. Просто потому, что именно птичьего молока достать нельзя. Вот так и появляются социальные маньяки
- Я думаю, что во всяком порядочном обществе должны существовать свои маньяки
- Вышедший из-под контроля Эксперимент – это тоже Эксперимент
- Я не жалел себя. И я получил священное право не жалеть других
- Он представил себе разные сцены и обстоятельства, в которых пистолет мог бы пригодиться, и решил не брать
- Не ошибки опасны – опасна пассивность, ложная чистоплотность опасна, приверженность к ветхим заповедям
- Я пью только с теми, кто дает информацию
- Лучше всего быть там, откуда некуда падать
- Во-первых, ты не был болваном, – ты был хуже. Ты был оболваненный.
- Одним из существенных препятствий для преуспеяния человеческого рода следует считать то, что люди слушаются не того, кто говорит умнее всех, а того, кто говорит громче всех
- Жизнь каждого человека в целом – трагедия, в частности – комедия
- В самом серьезном и самом правильном мышлении может наблюдаться полнейшее отсутствие содержания
- Часто двое очень живо спорят, после чего расходятся по домам, унося мнение своего оппонента: они меняются взглядами
- Надо рассматривать утверждения с философской точки зрения, согласуясь с их правдой, и с точки зрения диалектической – согласуясь с их очевидностию и мышлением других людей
- Другими словами, всякий человек уже от природы желает всегда быть правым
- Для того чтобы одержать победу в споре, необязательно быть фактически правым – нужно лишь использовать правильные приемы
- Диалектика есть не что иное, как умственное фехтование для доказательства правоты в спорах
- Мыслят очень немногие, а свое мнение хотят иметь все поголовно
- Люди привыкли думать, будто под фразами, которые они слышат, скрывается какая-нибудь мысль
- Все люди всегда рады смеяться, и те, которые смеются благодаря нам, всегда будут на нашей стороне
- Нередко заранее выдает свое намерение теми именами, которыми называет вещи. Один говорит «духовенство», другой – «попы»
- Итак, истина спорного вопроса, взятая объективно, и сила правоты или резона в глазах спорящих и слушателей – вещи совершенно различные
- Вместо того, чтобы прежде всего проверить свою мысль, он всегда предпочитает допустить ошибку в чужой мысли
- Вместо того, чтобы прежде всего проверить свою мысль, всегда предпочитает допустить ошибку в чужой мысли
- Любовь к правде, совершенно уступает место любви к собственному мнению; так что правда таким образом начинает казаться ложью, а ложь – правдой.
- в искусстве понимает каждый лишь столько, сколько в нем самом есть чего-нибудь ценного
- Поднимающиеся на воздушном шаре не замечают, что они поднимаются; им кажется, что земля падает все ниже и ниже. Что означает это? Тайну, доступную лишь посвященным
- Самое верное средство не иметь собственных мыслей – это во всякую свободную минуту тотчас хвататься за книгу
- Во всякое время можно сесть и читать, но не сесть и думать
- Государство не есть орудие нравственности, но оно не должно быть и этическою несправедливостью
- Восприимчивость к искусству вообще возрастает по мере образования
- Вообще можно сказать, что великий поэт – тот, кто наяву создает то, что всякий видит только во сне
- У кого же много собственной внутренней теплоты, тот пусть лучше держится вдали от общества, чтобы не обременять ни себя, ни других
- Но к чтению и учению можно себя добровольно принудить, к мышлению же собственно – нет
- Задавать вопросы надо много и долго для того, чтобы скрыть то, чего ожидаешь и чему желаешь подтверждения
- Логика должна заняться объективной правдой, насколько эта правда может быть формальной, а диалектика должна ограничиться одержанием побед в спорах
- Заботы и страсти совершенно подавляют свободную деятельность интеллекта
- Между гением и безумцем то сходство, что оба живут совершенно в другом мире, чем все остальные люди
- Средний человек целиком погружен в бытие; гений, напротив, пребывает в познавании
- Мне всегда не везет, спасибо Богу, что простил мне жизнь
- Ни в чем себе не отказывай, отдавайся кому хочешь помимо своего
- Я Венера, мне положено быть голой
- Чем более преданна женщина, тем скорее наступает отрезвление у мужчины, который незамедлительно превращается в тирана
- Любовь не знает ни добродетели, ни заслуги. Она любит, и прощает, и терпит все потому, что иначе не может.
- И покарал его Господь и отдал его в руки женщины
- Женщине не нужен муж, на которого она могла бы смотреть снизу вверх, а такого, который добровольно подставляет спину, чтобы она могла поставить на нее ноги
- Теперь мне кажется, что возможна красота без шипов и чувственные наслаждения без муки
- Все попытки внести постоянство в самую изменчивую из всех изменчивых сторон человеческого бытия – любовь – посредством священных обрядов, клятв и договоров потерпели крушение
- Мужчина жадно стремится к обладанию, женщина – предмет этих стремлений; это ее единственное, но зато исключительное преимущество
- Борьба духа с чувственным миром – вот евангелие современности
- Чем более преданна женщина, тем скорее наступает отрезвление у мужчины, который незамедлительно превращается в тирана
- Вы толкуете о каких-то обязанностях там, где речь может идти только об удовольствиях
- Ты должен быть либо молотом, либо наковальней
- Но вы ведь не станете отрицать, что по своей природе мужчина и женщина – и в вашем веселом, залитом солнцем мире, точно так же, как в нашем туманном, – враги
- Кто позволяет себя хлестать, тот заслуживает того
- Противоположности порождают самые сильные страсти
- Всякий знает и чувствует, как близкородственны друг другу сладострастие и жестокость
- Люди очень любят смотреть, как другие работают
- Муж и жена, сошедшиеся, чтобы было спокойнее и экономически выгоднее жить, не по любви, а по приказанию обычая, это всегда было искусственно и порождало массу трагедий
- Когда сам находишься плохом состоянии, то не очень хочется иметь несчастных друзей и знакомых
- И хочется мне, господа, в этот момент только пулю в лоб, потому что устал я, честно говоря, держаться и боюсь умереть не героем
- Рабы любят казаться свободными людьми
- Нужно признать это, среди нас довольно много сумасшедших. И это нормально
- Мафиози никогда не подпустят других к кормушке. Дело идёт о хлебе, о мясе и жизни, о девочках
- Свалить окончательно это и есть построить новое
- Слушайте, есть мораль, есть в мире приличные люди, есть конторы и банки, есть постели, в них спят мужчины и женщины, тоже очень приличные. Все происходило и происходит в одно время
- Любовь – это взаимное ласковое притяжение и маленькая игра
- Ищущему судьба всегда предоставляет возможность, без возможности я не останусь
- Боже мой. Как противно прошлое, и как его много
- В этом мире многие... несчастны, но только по причине неумения любить, любить другое существо
- Факты меняют окраску в зависимости от того, кто их излагает
- Часто то, что выглядело бесспорным оказывается абсолютно ошибочным
- Предубеждения всегда затемняют истину
- Одно из главных назначений друга – подвергаться, тем карам, что мы хотели бы, да не можем обрушить на врагов
- Ведь, как всем известно, если хочешь быть счастлив и добродетелен, не обобщай, а держись узких частностей; общие идеи являются неизбежным интеллектуальным злом
- В натуральном виде счастье всегда выглядит убого рядом с цветистыми прикрасами несчастья. И разумеется, стабильность куда менее колоритна, чем нестабильность
- Не философы, а собиратели марок и выпиливатели рамочек составляют становой хребет общества
- Эмоция таится в промежутке между позывом и его удовлетворением. Сократи этот промежуток, устрани все прежние ненужные препятствия
- Презирающих тебя сам встречай презрением
- В умственной сфере и в рабочие часы мы взрослые. А в сфере чувства и желания – младенцы
- Вот нравственное-то воспитание никогда, ни в коем случае не должно основываться на понимании
- Умственный избыток может вы звать в человеке сознательную, целенаправленную слепоту и глухоту умышленного одиночества, искусственную холодность аскетизма
- По мне, лучше уж несчастье, чем твое фальшивое, лживое счастье прошлых недель
- Не откладывай на завтра то, чем можешь насладиться сегодня
- Служить счастью, особенно счастью других, гораздо труднее, чем служить истине, – если ты не сформован так, чтобы служить слепо
- Мы не хотим перемен. Всякая перемена – угроза для стабильности
- Все воспитание тела и мозга как раз и имеет целью привить людям любовь к их неизбежной социальной судьбе
- Прочная цивилизация немыслима без множества услаждающих пороков
- Ведь, как всем известно, если хочешь быть счастлив и добродетелен, не обобщай, а держись узких частностей; общие идеи являются неизбежным интеллектуальным злом
- В ужасную – но возвышенную, значимую, донельзя важную именно из-за неотвратимости и близости того, что наполняет эту действительность ужасом
- Что человек соединил, природа разделить бессильна
- Дети-альфы ходят в сером. У альф работа гораздо трудней, чем у нас, потому что альфы страшно умные
- Мы прививаем массам нелюбовь к природе. Но одновременно мы внедряем в них любовь к загородным видам спорта
- Меня влечет истина. Я люблю науку. Но истина грозна; наука опасна для общества. Столь же опасна, сколь была благотворна
- Всеобщее счастье способно безостановочно двигать машины; истина же и красота – не способны. Так что, разумеется, когда властью завладевали массы, верховной ценностью становилось всегда счастье, а не истина с красотой
- Телесный недостаток может повести к своего рода умственному избытку. Но получается, что и наоборот бывает
- Разве есть хоть кроха счастья или успокоения в том, чтобы полагать, будто мы принадлежим себе
- Для трагедий необходима социальная нестабильность
- Пришлось выбирать между счастьем и тем, что называли когда-то высоким искусством
- Самый героический поступок человечества — это то, что оно выжило и намерено выжить дальше.
- Все правильно: деньги нужны человеку для того, чтобы никогда о них не думать
- Разум есть способность использовать силы окружающего мира без разрушения этого мира.
- Разум есть сложный инстинкт, не успевший еще сформироваться. Имеется в виду, что инстиктивная деятельность всегда целесообразна и естественна. Пройдет миллион лет, инстинкт сформируется, и мы перестанем совершать ошибки, которые, вероятно, являются неотъемлемым свойством разума.
- Придумать можно всё, что угодно. На самом деле никогда не бывает так, как придумывают.
- Это же закон жизни! Мечтаешь об одном, а получаешь совсем-совсем другое.
- Никогда не следует забывать, что в нашем эвклидовом мире всякая палка имеет два конца.
- Есть преступления хуже, чем сжигать книги. Например — не читать их.
- Мы тут так веселимся, что совсем забыли и думать об остальном мире. А не потому ли мы так богаты, что весь остальной мир беден и нам дела нет до этого?
- Почему огонь полон для нас такой неизъяснимой прелести? Что влечёт к нему и старого и малого? Огонь — это вечное движение.
- Хорошо гулять ночью, правда? Я люблю смотреть на вещи, вдыхать их запах, и бывает, что я брожу вот так всю ночь напролет и встречаю восход солнца.
- Мой дядя утверждает, что одно неизбежно сопутствует другому. Он говорит: если спросят, сколько тебе лет, отвечай, что тебе семнадцать и что ты сумасшедшая.
- 451 градус по Фаренгейту — температура, при которой воспламеняется и горит бумага.
- Может быть, лучше не видеть жизни такой, как она есть, закрыть на всё глаза и веселиться.
- Теперь вам понятно, почему книги вызывают такую ненависть, почему их так боятся? Они показывают нам поры на лице жизни.
- Это всё, что ему теперь нужно. Доказательство того, что огромный мир готов принять его и дать ему время подумать над всем, над чем он должен подумать.
- Охотников бунтовать в наше время осталось очень немного. А из этих немногих большинство легко запугать.
- Но у человека есть прекрасная черта: если нужно начать всё с самого начала, он не отчаивается и не теряет мужества, потому что знает, что это очень важно и стоит усилий.
- Свобода – это возможность сказать, что дважды два – четыре. Если дозволено это, все остальное отсюда следует.
- Тот, кто управляет прошлым, управляет будущим. Тот, кто управляет настоящим, управляет прошлым.
- Они никогда не взбунтуются, пока не станут сознательными, а сознательными не станут, пока не взбунтуются.
- В каком-то смысле книга не сообщила ему ничего нового - но в этом-то и заключалась ее прелесть. Она говорила то, что он сам бы мог сказать, если бы сумел привести в порядок отрывочные мысли
- Где есть равенство, там может быть здравый рассудок. Рано или поздно это произойдет – сила превратится в сознание
- Мы восхищаемся тем, что нам близко. Это – закон
- Ночь не так черна, как человек
- Не всякий огонь есть свет. Ибо свет – истина, а огонь может быть вероломным. Вы думаете, что он освещает, а он испепеляет
- Человек, много думающий, часто бывает бездеятельным
- В улыбке всегда есть некие начала примирения, тогда как смех часто выражает собою отказ примириться
- Волк находит утешение в вое, баран – в теплой шерсти, лес – в малиновке, женщина – в любви, философ же – в поучительном изречении
- Принципы в конце концов увлекают людей в бездну
- При таком обилии знаний можно жить только впроголодь
- На руке сна есть перст смерти
- Унижение человека ведет к лишению его человеческого облика
- Хорошая натура созревает, дурная – растлевается
- Как излишек масла гасит огонь, так избыток ощущений гасит мысль
- Когда разверзается бесконечность, все двери в мир оказываются запертыми
- Люди ненавидят. Надо же что-нибудь делать
- Рай богатых создан из ада бедных
- Разговор вслух наедине с собой производит впечатление диалога с богом, которого мы носим в себе
- Ум, как и природа, не терпит пустоты. Природа заполняет пустоту любовью; ум нередко прибегает для этого к ненависти. Ненависть дает ему пищу
- Но детям неведом тот способ взлома тюремной двери, который именуется самоубийством
- Душа человека страшится встречи с душою вселенной
- Может ли тот, кто воплощает мрак, простить тому, кто полон блеска
- Смерть – свобода, даруемая вечностью
- В человеке, к счастью, есть животное: оно возвращает его к действительности
- Отшельничество – это та слабо выраженная форма дикарства, которую соглашается терпеть цивилизованное общество
- Мы часто находим какой-то смысл в случайных совпадениях и строим на этом основании как будто правдоподобные догадки
- Не всегда пренебрегают тем, что презирают
- Тупоумие в человеке допустимо, но оно должно иметь и границы
- Мы причиняем друг другу боль, лишь когда начинаем сомневаться в своей любви
- Да, ему не приходилось пробиваться через горную породу, он пробивался через субстанцию куда более твердую и неподатливую, а именно – через человеческую душу
- Лучше надеяться на лучшее, чем опасаться худшего
- Люди везде одинаково жадны. В маленьких городках они еще и неудачливы
- Их можно обучить полезным вещам, но при одном условии — если не прощать их, когда природа берёт в них верх
- Оставаться праведным можно и без пения псалмов
- Смейся, и весь мир будет смеяться вместе с тобой. Плачь — и ты будешь плакать в одиночестве
- Я хочу рассказать тебе мою историю, счёты с жизнью сведёшь чуть позже
- Разве я не хуже любого зверя, так имею ли я право на жизнь
- И песок, и скальная порода — всё погружается в воду
- Как газель, вырвавшаяся из рук охотника, как птица, выпутавшаяся из силков птицелова, ты должен освободить себя сам
- Нельзя найти правильные ответы на неправильно заданные вопросы
- Стоит только представить и можно от страха умереть, так что лучше не думать
- Проблема таких, как он, в том, что они думают, будто могут плевать на таких, как я
- Это очень важно — помнить, что мы всегда оплакиваем самих себя
- Лучше ты потрать чужое время, чем какой-нибудь раздолбай потратит твоё
- Безумие — лучший путь к истинной, скрытой от глаз реальности
- То, что мы всегда умираем в одиночку, страшно, но это не хуже, чем житьв одиночку
- Богемный поэт — это непросыхающий алкоголик, рвань, мудак, которому удалось убедить богатых придурков в том, что он интеллектуал
- Дорога-то все равно в могилу; только для гордых она короче и ухабистей
- Боясь, что не увидишь собственной тени, когда встанешь перед солнцем, ты перестал смотреть на него
- Хорошие любовники знают, что хорошим любовником надо показать себя только однажды
- Мне есть дело только до себя, поэтому мне нет дела до всех остальных
- Слишком рано состарился и слишком поздно поумнел
- Человек должен нести ответственность за свое поведение, а не за поведение других
- Ты никогда не знаешь, когда начнется твоя шизофрения
- Я признаю, что наркотики — это нехорошо, но кошмар, в который превращает жизнь любовь... О нём даже подумать страшно
- Количество его друзей уменьшается по мере того, как его потребность в них растёт. Такова обратная, точнее, превратная, арифметика жизни
- На хрен эту жизнь, дайте мне другую, пожалуйста
- Иногда нужно всё разрушить, спалить всё дотла, чтобы потом начать всё сначала
- Защитите меня от тех, кто хочет мне помочь
- Слабые люди держат все в себе и, не причиняя никому зла, терпят, пока боль не разорвет их на части
- Никогда нельзя возбудить в себе чувство там, где его нет
- Если они начинают жаловаться, дай им больше любви. Если они все еще жалуются, дай им еще больше любви.
- Сумерки чувств, когда не ощущаешь ничего, кроме сокрушительной, всепроницающей боли в душе и теле
- Я презирал самого себя и весь мир, потому что не мог примириться со собственной ограниченностью и ограниченностью самой жизни
- Так часто бывает: до минувшего счастья вроде бы рукой подать, а дотянуться всё равно нельзя
- Но я не вижу никакого смысла в том, чтобы выставлять напоказ то, что я ещё могу скрыть
- Всю жизнь ты была для меня как мираж, а теперь ты настоящая
- Будто бы физическая близость может решить проблему эмоциональной отчужденности
- Иногда друзья — самые последние люди, которым можно доверять
- Объем работы вовсе не определяет степень важности дела
- Ты все время хочешь считать себя обманутой, потому что это лестно, это трогательно
- Можешь сколько угодно подбадривать человека с завязанными глазами – пусть смотрит сквозь платок, все равно он ничего не увидит, и только когда снимут платок, он увидит все
- Сил человеческих хватает до известного предела; кто виноват, что именно этот предел играет решающую роль
- Чаще всего она говорит серьезно, а звучит как насмешка
- Никто вас тут не удерживает, но ведь это еще не значит, что вас выгоняют
- Это было естественно и неизбежно, но и вредно, потому что мы без конца углублялись в то, о чем хотели позабыть
- Разное впечатление создается в зависимости от настроения в минуту встречи, от волнения, от бесчисленных степеней надежды или отчаяния
- Он часто спит в таком положении, вообще эти господа много спят, даже непонятно почему. Впрочем, если бы он столько не спал, как бы он мог вытерпеть этих людишек
- Был ли он животным, если музыка так волновала его
- От спокойного размышления толку гораздо больше, чем от порывов отчаяния
- Он чувствовал себя вновь приобщенным к людям и ждал от врача и от слесаря, не отделяя по существу одного от другого, удивительных свершений
- Потому что он не вставал и не впускал управляющего, потому что он рисковал потерять место и потому что тогда хозяин снова стал бы преследовать родителей старыми требованиями
- Потому-то тот, у кого достаточно разума, предпочитает с человеком спать, а не разгадывать его
- Воистину набожность – болезнь души, и напрасно прилагать усилия излечить ее. Легче всего эта болезнь поражает души несчастных, ибо предстает утешительницей
- Познавая удовольствия, они дрожат, позволяя их себе, и таким образом становятся порочными в добродетели и добродетельными в пороке
- Всякая вещь, кажущаяся тебе ужасной, перестает быть таковой, как только ты от нее испытаешь наслаждение
- Моя натура другая. Я не испытываю подобных колебаний в своем выборе. И так как я всегда уверен, что найду удовольствие в том, что делаю, раскаяние не ослабляет влечения
- Но не надо ни к кому привязываться, помни об этом. Сегодня – один, завтра – другой, надо быть шлюхой, дитя мое, шлюхой душой и сердцем
- Истинными распутниками уже признано, что ощущения, воспринимаемые органами слуха, принадлежат к числу дающих самые живые впечатления
- Аварийный выход на высоте 30 тысяч футов. Иллюзия безопасности
- Если не знаешь, чего хочешь, умрешь в куче того, чего не хотел
- Лишь утратив всё до конца, мы обретаем свободу
- Вещи, которыми ты владеешь, в конце концов овладевают тобой
- Я - холодный пот на лбу Джека. Я - полнейшая невозмутимость Джека
- Я - острое ощущение отчужденности Джека. Я - ухмыляющаяся месть Джека
- Когда-то ы зачитывались порнографией - теперь мы зачитываемся каталогами IKEA
- Вопрос этикета: как повернуться, пройдя мимо вас, задницей или мошонкой
- Презерватив - хрустальная туфелька нашего поколения
- Мы ходим на работу, которую ненавидим, чтобы купить барахло, которое нам не нужно
- Первое правило бойцовского клуба: Не упоминать о бойцовском клубе
- Второе правило бойцовского клуба: Не упоминать нигде о бойцовском клубе
- Третье правило бойцовского клуба: боец крикнул “стоп”, выдохся, отключился, - бой окончен
- Если можно проснуться в другом времени, и вдругом месте, нельзя ли проснуться другим человеком
- От того, что ты засунул в жопу перо, ты еще не стал павлином
- Женись прежде чем секс тебе надоест, иначе вообще никогда не женишься
- Дети не хотят быть теми, кем когда-то мечтали, но так и не стали вы.
- За всю свою жизнь мои родители ни разу не сказали чего-то такого, что хочется вышить шелком на своей подушке
- Когда-нибудь начни жить так, чтобы делать что-то хорошее, а не просто не делать плохого
- Половым членом даже гвоздя не забьешь. Женщины более развитые существа
- Людям необходимо, чтобы рядом был кто-то, кто ниже их - чтобы почувствовать свое превосходство
- Искусство рождается только от горя. И никогда – от радости
- Театр в мыслях. Бордель в подсознании
- Потому что считается: тот, кто не помнит своего прошлого, обречен повторять его вновь и вновь
- Притворяясь слабым, ты получаешь власть над людьми
- Плакать – это нормально, если слезы ненастоящие
- Потому что все самое лучше, что только может быть, – это плод твоего воображения
- Давая себя поиметь, он тем самым имел целый мир
- Когда понимаешь, что все бессмысленно, тебе уже все равно, чем заниматься
- Казалось, что это продлится вечность. Все было так, как будто надо почти умереть, чтобы тебя полюбили. Как будто надо зависнуть на самом краю – чтобы спастись
- Каждая женщина – это само по себе проблема
- Иногда эвфемизм открывает значительно больше, чем призван скрыть
- И вот что забавно: если кто-то спасает тебя, первый порыв – тоже кого-нибудь спасти. Всех и каждого
- Дай человеку почувствовать себя богом, и он ради тебя сиганет через горящий обруч
- Первую половину жизни глобальные урки борются друг с другом за право уехать из Уркаины в Лондон, а вторую половину – сидят в Лондоне и смотрят телевидение Уркаины
- Женская красота с научной точки зрения – это не что иное, как суммарная информация о геноме и репродуктивной способности, которые анализируются мозгом за доли секунды
- Оркские революции готовят точно так же, как гамбургеры, за исключением того, что частицы говна в оркских черепах приводятся в движение не электромагнитным полем, а информационным
- Любая реальность является суммой информационных технологий
- Женщина – это волшебный цветок, при взгляде на который с вами должно случиться умопомешательство, достаточно сильное для того, чтобы подвигнуть вас на тяготы деторождения